BİR NETFLIX DİZİSİ
Anne…
Eviniz orada değil, değil mi?
Hayır.
Sanırım Hyosan'ı yakıyorlar.
Hey, Seul Üniversitesi.
Efendim?
Çoğunluğu kurtarmak için
yapılabilecek vicdansızlığın sınırı ne?
Böyle şeyleri okulda öğrenmiş olmalısın.
Bizim bölümde böyle şeyler öğrenmiyoruz.
Hangi bölümde var, bilmiyorum.
Hayır…
Kıpırdama.
Gidelim.
On-jo, gidelim.
Bu şekilde gidemem.
Özür dilerim. Biraz bekleyebilir misin?
Yok, boş ver.
Siz önden gidin. Ben size yetişirim.
Ben de onunla gideceğim.
Birlikte gidelim.
Ben de geliyorum.
Hayır, sen bacağını incittin.
Wu-jin, Dae-su'ya bak.
Cheong-san.
Cheong-san!
Cheong-san serserisi!
Gidelim.
Hiçbir koku almıyorum. Burada kimse yok.
Cheong-san'a veda edelim…
…ve gidelim.
Yavaş.
Sikeyim.
CHEONGSAN TAVUK VE BİRA
GÜVENLİ BÖLGE
Bir virüslü yok edildi.
Geri çekiliyoruz.
YASAK BÖLGE
GÜVENLİ BÖLGE
Askerler bizi okulda gördü.
Bizi orada bıraktılar.
Sonra da bombaladılar.
Belki de ölmemizi istiyorlar.
Sebep o değil.
Sanırım benim yüzümden.
Zombilerle birlikteydik,
o yüzden hepimizi benim gibi
yarı zombi zannediyor olmalılar.
Böyle düşünmüş olabilirler.
Öyle deme.
Benim sizin yanınızda olmam doğru mu?
Hâlâ arkadaşımız ve sınıf başkanımızsın.
Sen olmadan bu kadar dayanamazdık.
Yine de…
Zombiye dönüşmedin
ve asla dönüşmeyeceksin.
Daha sonra yine yapalım.
İlk kez arkadaşlarımla
ateşin başında oturdum.
Bunu yine yapabileceğiz, değil mi?
Bu akşam yapalım.
Siktir.
Ne oldu?
Kahretsin. Galiba kaybolduk.
-Patika yok mu?
-Bir süredir patika yok.
Aynı yerde dönüp duruyoruz sanki.
Patika yoksa neden bu tarafa geldik?
Yanlışlıkla Hyosan'a döneceğiz.
Ha-ri.
Bak.
Orada bir şey var.
Biri buraya bağlamış.
Kim böyle tatlı bir şey yapmış?
Ginseng arayıcısı mı?
O ne?
Bir tane daha görüyorum.
1. KURTARMA EKİBİ NAM SO-JU
Ne durumdalar?
Açlıktan ölecek gibi duruyorlar.
Onları dikkatli sevk edin.
Sakın kaybetmeyin ve zarar vermeyin.
Peki efendim.
Yangdong'a gidin dememiş miydi?
Burada da mı zombiler var?
Olamaz.
Muhtemelen Hyosan'a yakın diye
şehri tahliye ettiler.
İçimde kötü bir his var.
Neden hiç insan yok?
Burası iyi.
Neden? İyi olan ne?
Kırık cam yok, sokaklarda kan yok.
Zombilerin cirit attığı bir yer
bu kadar temiz olmazdı.
Ne var?
Durun.
Ne oldu Nam-ra?
Ne var? Burada bir şey mi var?
Zombiler.
Nerede?
Her yerde.
Çok var mı?
Bir, iki, üç…
…dört, beş, altı…
…yedi, sekiz…
…dokuz, on, on bir…
Koşun.
Bu taraftan.
Lanet olsun.
-İyi misin?
-Dae-su'yu alıp git.
Hayır.
Ne yapıyorsun? Git dedim.
Hayır, dedim.
On-jo.
Siktir.
Sona geldik gibi hissediyorum.
Arkamda dur.
Dalga geçme. Geride dur.
Bırak beni!
Ha-ri!
Siktir git!
Bırak onu!
Bırak! Hey!
Wu-jin.
-Kahretsin.
-Wu-jin!
-Olamaz.
-Böyle olacağını biliyordum.
İyi olacaksın.
Böyle olacağı belliydi.
-Wu-jin, bana bak.
-Ha-ri.
Millî takıma gerçekten girdin mi?
Evet.
Yeme beni.
Elendiğin için okula geldin işte.
Yoksa turnuvada olurdun.
Madem elendin,
niye eve gideceğine okula geldin?
-Özür dilerim.
-Dinle.
Okçuluk yapmaya devam et. Tamam mı?
Tamam.
Pes etme.
-Tamam mı?
-Tamam.
Wu-jin, özür dilerim.
Hayır. Wu-jin olmaz.
Yapma.
Siktir…
Özür dilerim.
Su-hyeok.
Wu-jin…
Daha fazlası geliyor.
Şu tarafa gidelim. Orada hiç yok.
Gidelim Dae-su.
Ha-ri, gidelim.
Bırak.
Anlamsız bir şekilde ölme.
Şimdi kaçarsak hepimiz yaşarız.
Yeterince vaktimiz var.
Ben de bir sürü zombi öldürdüm
ama normal bir insan ablasının önünde
kardeşini öldürünce özür diler.
Ye onları.
Ye onları. Hepsini ye.
Neden yemeyeceksin? Acıktın.
Öldür onları.
Acıktım.
Kes şunu.
Dur.
Ne var?
Nam-ra yok.
Hemen dönerim.
-Su-hyeok.
-Hey, Su-hyeok.
-Kendin gidebilir misin?
-Ne yapmayı planlıyorsun?
-Devam et. Ben size yetişirim.
-On-jo.
Hey, On-jo!
Nam-ra.
Burada tek başına ne yapıyorsun?
Gidelim.
Uzak dur.
Bizimle gel.
-Tamam mı?
-Uzak dur dedim!
Nam-ra!
Nam-ra. Benim, On-jo.
Nam-ra, yapma bunu.
Nam-ra!
Nam-ra, lütfen.
Beni ısırabilirsin.
Sorun değil.
Sorun değil Nam-ra.
On-jo.
İyi misin On-jo?
İyi misin?
Nam-ra.
Hey, Başkan!
Nam-ra!
Hey, Nam-ra!
İleride!
Hayatta kalanlar onaylandı.
Gidin! Çabuk!
Gidelim! Eve gidelim!
Git!
Ha-ri!
Hey!
Sıkıyorsa beni yakalayın.
Ben bugün okulun…
…en mutlu çocuğuyum!
On-jo.
U-sin.
İyi misin? Yaran yok, değil mi?
Peki ya baban?
Babanı gördün mü? Seni bulmaya gelecekti.
1. KURTARMA EKİBİ NAM SO-JU
Hayatta kalanların da acı çektiğini
zaten biliyordum.
Ama bu acının ne kadar büyük olacağını…
…o sırada bilmiyordum.
Öğretmen Lee Byeong-chan'ı tanıyor musun?
Antrenmanım olduğu için sadece
sabah dersleri alıyordum.
Yani hayır, bilmiyorum.
Şimdiye kadar
hiç garip bir şey söyledi mi?
Şu anda önemli olan bu değil.
Son sınıf öğrencisiyim.
Üniversite sınavı ne olacak?
Söylemek istediğin bir şey varsa söyle.
Daha kaç kere söyleyeceğim?
Sınıfımızdan Hyeon-ju adında
bir öğrenciyi kaçırdı.
Kim Hyeon-ju'ya bir iğne yaptığını duydum.
Neden bizi…
…gözden çıkardınız?
Bizi gözden çıkardınız.
-Bize yardımcı olursanız…
-Hayır.
Bir daha asla yetişkinlerden
bir şey istemeyeceğim.
O yüzden…
…benden yardım istemeyin.
Tüm Hyosan sakinlerine duyurulur.
Kamptaki herkesin güvenliği adına…
BU DAHA NE KADAR SÜRECEK?
SENİ ÖZLEDİM, LÜTFEN ORTAYA ÇIK
SENİ ÖZLEDİM
SENİ ÖZLEDİM PARK JU-YEONG
SENİ SEVİYORUM U-GI
AKAN SU, ETRAFIMI SARIYOR
VE ACI DOLU ANILARIMA EKLENİYOR
SENİ ARTIK BIRAKACAĞIM
Hyosan'ın bombalanmasına ilişkin
Meclis duruşması
karşılıklı anlaşmayla
süresiz olarak ertelendi.
Parti liderlerinin bugün yaptığı
ortak açıklamaya göre
Hyosan salgını tamamen
ortadan kalkana kadar…
ortadan kalkana kadar
başka oturum yapılmayacak.
Ulusal Güvenlik Konseyi,
bugün Hyosan'daki sıkıyönetimi
kaldıracağını açıkladı.
Salgın sebebiyle getirilen sıkıyönetim
bundan tam 3 ay 17 gün önce başlamıştı.
Ancak önlem olarak
Hyosan sakinleri
karantinada kalmaya devam edecek.
Salgın başlayalı dört ayı geçse de
Kore Hastalık Kontrol Merkezi
virüsü teşhis edemedi.
Kuluçka süresini bilmek
imkânsız olduğu için
Hyosan sakinlerinin karantinada kalmaya
devam etmesine karar verildi.
Dört aydır karantina altında yaşayan
Hyosan sakinleri için
ülkenin dört bir yanından bağış yağıyor.
Kolay gelsin, teşekkürler.
Bu duyuru sizlere sokağa çıkma yasağı
saatlerini hatırlatmak içindir.
Sokağa çıkma yasağı gece saat 12.00'den
sabah 06.00'ya kadar sürecek.
Herkesin iyiliği için, bu saatler arasında
lütfen sığınaklarınızdan çıkmayın
ve yerlerinizde kalın.
Bu saatler içinde
tesisler teftiş edilecek
ve kamp temizlenerek dezenfekte edilecek.
Bu önlemler sizleri enfeksiyondan korumak
ve kamu tesislerinin herkes için
temiz kalmasını sağlamak içindir.
I-SAK, SENİ ÖZLEDİM
NAM-RA, GERİ DÖN
CHEONG-SAN, SENİ SEVİYORUM
LEE CHEONG-SAN
Cheong-san.
ZOMBİ KURBANLARINA SINAVSIZ GİRİŞ
ZOMBİ SALDIRISI MAĞDURU
LİSE SON ÖĞRENCİLERİNE
ÜNİVERSİTELERE
SINAVSIZ GİRİŞ HAKKI TANINMALI
Tanrım. Kızım da son sınıfta. Yazık sana.
Taş, kâğıt, makas.
-Kahretsin.
-Pes etme.
Başka fırsatlar da olur.
KORE KIZILHAÇI
İNSANİ YARDIM MALZEMESİ
Su-hyeok.
Neredeydin?
Seni bulamadım.
Diğerlerini birkaç kez gördüm.
Onları görmek istedim
ama bir türlü cesaret edemedim.
Hatırlamaktan korktum.
Onları görmeyince unutabiliyor musun?
Dün gece dağa gittim
ve bir kamp ateşi gördüm.
Galiba birisi okulun çatısında
ateş yakıyordu.
Okulun çatısı mı?
Emin misin?
Yanılmış olabilirim
ama bence doğru gördüm.
Nam-ra günün birinde karşılaşırsak
kamp ateşi yakmalıyız, demişti.
Bu gece gitmeyi düşünüyorum.
Seninle geleceğim.
O gün için özür dilerim.
Ne konuda?
Nam-ra'nın seni ısırmaya çalıştığı gün.
Bir şey yapamamıştım.
Sorun yok.
Yaptığın seçim hepimizi kurtardı.
Diğerlerine söyleme.
Tehlikeli olabilir. Sadece biz gidelim.
Onlara söyleme, demiştim.
Hey, sana kimseye söyleme, demiştim.
Ha-ri.
Aramızda kalsın demiştim.
Onu götürmezsek
polise anlatacağını söyledi.
Siktir et. Üniversiteye
sınavsız almıyorlar zaten.
Bunun konuyla ne ilgisi var?
Yakalanırsak bizi hapse atarlar.
Üniversiteye giremiyorsam
hapse gireyim daha iyi.
Gidelim. Şu duvara tırmanıyoruz, değil mi?
Gerçekten geliyor musunuz?
Hepiniz mi?
Borçlu hisseden sadece sen değilsin.
Hepimiz acı çekiyoruz.
Yalnız olmak acıyı azaltmıyor.
Hadi.
Halat var dememiş miydin?
-Oraya nasıl çıkacağız?
-Yürü.
-Ne yapıyorsun?
-Emin misin?
Ben de geliyorum.
-Aşağı in.
-Ne?
-Gidelim.
-Beni duydun.
HEPİNİZİ ÇOK ÖZLEDİM
O ne?
Şey…
Onu bir türlü atamadım.
Joon-yeong.
Bir dahakine sana kutuyla alırım.
Bir ışık görüyorum.
-Işık mı?
-Nerede?
İşte.
Bence orası gerçekten de bizim okul.
Tam bir enkaz.
Aynen.
Gidelim.
Tamam.
GÜVENLİ BÖLGE
HYOSAN LİSESİ
Sence gerçekten Nam-ra mı?
Evet.
Neden bilmiyorum
ama bence o.
Sizce kim olabilir?
Belki de
bizim gibi okula bakmaya gelen
başka çocuklardır.
Belki bir YouTuber falandır.
Perili evleri seven çocuklar.
Hayır.
Nam-ra yaptı.
Muhtemelen bizi özlediği için yaktı.
Nereden biliyorsun?
Bilmiyorum.
Ama bildiğimi sanıyorum.
Geldiniz mi?
Hey.
Başkan.
Nam-ra.
Hâlâ sınıf başkanı mıyım?
Bunu sevdim.
İyi misin?
Nasılsın?
Özledim.
Hepinizi özledim.
Nam-ra.
Size gelmek istedim
ama doğru olmaz diye düşündüm.
Hiç sorun değil.
Gidelim. Bizimle gel.
Hâlâ burada yapmam gereken şeyler var.
Ne gibi?
Benim gibi birkaç kişi daha var.
Bazıları okulun dışına kaçtı
ama bazıları hâlâ burada.
Sen zombi değilsin.
Öyle deme.
Liseliler için ne derler bilirsin.
Onlar ne yetişkin ne de çocukturlar.
Ben de onun gibiyim.
Ben ne bir insanım…
…ne de bir canavar.
Bu doğru değil.
Bizimle kal.
Sadece bizimle kalırsan sorun olmaz.
Birlikte olmasak bile arkadaşız.
Değil mi?
Öyle değil mi?
Evet, haklısın.
Nerede olursak olalım arkadaşız.
Bu bana yeter.
Geldiler.
Hemen dönerim.
BU DİZİDEKİ TÜM KARAKTER,
MEKÂN, KURULUŞ
VE OLAYLAR KURGUDUR
Alt yazı çevirmeni: Hasan Hüseyin Öztürk